# 2020-07-06
# 工作介绍
日常工作偏向于：
安全服务，渗透，安全评估，web应用，渗透
护网，培训，一般都是驻场，可能会出差，看需求，中等（每年10-20次左右）
入网安评---根据客户要求做的，安全测评
红队-----内网渗透，
两次到三次，
## java序列化和反序列化的概念

**把对象转换为字节序列的过程称为对象的序列化**。
**把字节序列恢复为对象的过程称为对象的反序列化**。
对象的序列化主要有两种用途：
　　1） 把对象的字节序列永久地保存到硬盘上，通常存放在一个文件中；
　　2） 在网络上传送对象的字节序列。
　　在很多应用中，需要对某些对象进行序列化，让它们离开内存空间，入住物理硬盘，以便长期保存。比如最常见的是Web服务器中的Session对象，当有 10万用户并发访问，就有可能出现10万个Session对象，内存可能吃不消，于是Web容器就会把一些seesion先序列化到硬盘中，等要用了，再把保存在硬盘中的对象还原到内存中。
　　当两个进程在进行远程通信时，彼此可以发送各种类型的数据。无论是何种类型的数据，都会以二进制序列的形式在网络上传送。发送方需要把这个Java对象转换为字节序列，才能在网络上传送；接收方则需要把字节序列再恢复为Java对象。

## sqlmap 过https

扫描HTTPS网站时需要添加参数`--force-ssl`：

```
sqlmap -u "https://xxx.xxx.xxx.xxx?id=1:8843" --force-ssl
```



## mysql top是什么？

若要查询前10条记录，使用top 10即可，
但在mysql中不支持这个写法，它用limit 10。

我们可以利用MySQL中SELECT支持的一个子句——LIMIT——来完成这项功能。
LIMIT可以实现top N查询，也可以实现M至N（某一段）的记录查询，具体语法如下：
`SELECT * FROM MYTABLE
ORDER BY AFIELD
LIMIT offset, recnum`
其中offset为从第几条（M+1）记录开始，recnum为返回的记录条数。例：
`select * from mytable
order by afield
limit 2, 5`
即意为从第3条记录开始的5条记录。

## sql注入分哪几种？

分以下三种：

1.`Get`参数触发`SQL`注入
2.`POST`参数触发`SQL`注入
3.`Cookie`触发`SQL`注入

## mysql手工导入导出文件？

CMD窗口下

```
cd C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.0\bin  ---mysqldump.exe -u root(用户名) -p db_school（数据库名）>db_schoolMaster.sql（要导出的数据文件）
Enter password: ******************
```

好了，发现我们要的`db_school.sql在C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.0\bin`里了，带着走吧

## 文件上传，绕过思路？

IIS 6.0
/xx.asp/xx.jpg “xx.asp”是文件夹名

IIS 7.0/7.5
默认Fast-CGI开启，直接在url中图片地址后面输入/1.php，会把正常图片当成php解析

Nginx
版本小于等于0.8.37，利用方法和IIS 7.0/7.5一样，Fast-CGI关闭情况下也可利用。
空字节代码 xxx.jpg.php

Apache
上传的文件命名为：test.php.x1.x2.x3，Apache是从右往左判断后缀

lighttpd
xx.jpg/xx.php，不全,请小伙伴们在评论处不吝补充，谢谢！

## 应急响应--挖矿病毒都有吗？思路是什么？

提前去了解，去现场，我到现场怎么处理，网络拓扑，分析设备，放在哪个位置，日志保存，windows勒索病毒，火绒安全工具，网络链接状况，本地和内网的45端口，感染了传播性勒索病毒的话，进程，进程，

安全狗，深信服的查杀工具，

web应急   网站黑页，查tomcat日志，

## 跨站请求伪造

CSRF是跨站请求伪造攻击，XSS是实现CSRF的诸多手段中的一种，是由于没有在关键操作执行时进行是否由用户自愿发起的确认。修复方式：筛选出需要防范CSRF的页面然后嵌入Token、再次输入密码、检验Referer

## windows查看网络命令

```
NETSTAT
显示协议统计信息和当前 TCP/IP 网络连接。

NETSTAT [-a] [-b] [-e] [-f] [-n] [-o] [-p proto] [-r] [-s] [-x] [-t] [interval]

  -a            显示所有连接和侦听端口。
  -b            显示在创建每个连接或侦听端口时涉及的
                可执行程序。在某些情况下，已知可执行程序承载
                多个独立的组件，这些情况下，
                显示创建连接或侦听端口时
                涉及的组件序列。在此情况下，可执行程序的
                名称位于底部 [] 中，它调用的组件位于顶部，
                直至达到 TCP/IP。注意，此选项
                可能很耗时，并且在你没有足够
                权限时可能失败。
  -e            显示以太网统计信息。此选项可以与 -s 选项
                结合使用。
  -f            显示外部地址的完全限定
                域名(FQDN)。
  -n            以数字形式显示地址和端口号。
  -o            显示拥有的与每个连接关联的进程 ID。
  -p proto      显示 proto 指定的协议的连接；proto
                可以是下列任何一个: TCP、UDP、TCPv6 或 UDPv6。如果与 -s
                选项一起用来显示每个协议的统计信息，proto 可以是下列任何一个:
                IP、IPv6、ICMP、ICMPv6、TCP、TCPv6、UDP 或 UDPv6。
  -q            显示所有连接、侦听端口和绑定的
                非侦听 TCP 端口。绑定的非侦听端口
                 不一定与活动连接相关联。
  -r            显示路由表。
  -s            显示每个协议的统计信息。默认情况下，
                显示 IP、IPv6、ICMP、ICMPv6、TCP、TCPv6、UDP 和 UDPv6 的统计信息;
                -p 选项可用于指定默认的子网。
  -t            显示当前连接卸载状态。
  -x            显示 NetworkDirect 连接、侦听器和共享
                终结点。
  -y            显示所有连接的 TCP 连接模板。
                无法与其他选项结合使用。
  interval      重新显示选定的统计信息，各个显示间暂停的
                间隔秒数。按 CTRL+C 停止重新显示
                统计信息。如果省略，则 netstat 将打印当前的
                配置信息一次。
```



## linux查看网络命令

ifconfig命令：查看与配置网络状态命令 （看不到网关）

netstat  选项

选项：

　　-t：列出TCP协议端口

　　-u：列出UDP协议端口

　　-n：不使用域名与服务名，而使用IP地址和端口号

　　-l ：仅列出在监听状态网络服务（只有TCP有监听状态）

　　-a：列出所有网络连接

　　-r ：列出路由列表，功能和route命令一致

查看网关：

​		# netstat  -rn

​		# route  -n

## 查看端口

ls,ps,netstat




